b) Se for um problema de classificação
Se você quer prever a ocorrência de morte (sim ou não), a saída seria categórica:

0 = Sobrevive.
1 = Óbito.
a) Se for um problema de regressão
Você pode prever uma taxa de mortalidade contínua (ex.: probabilidade de óbito ou taxa em %). Nesse caso, a saída do modelo seria um número real entre 0 e 1 (ou 0 e 100, dependendo da escala).

Por exemplo:

Entrada: Sinais vitais ao longo do tempo + características demográficas (idade, sexo, comorbidades).
Saída: 0.23 → O modelo estima uma chance de 23% de mortalidade.